27

Praeuellit autem eeteros, ¹quos alibi terrarum
gustavi fructus rua Pinea (Pine nut) est ea
eoloris aurei, vinoque mixta gratissima, tres vel
quatuor ejusdem nominis nuces Europaeas mole
adaequans, figura nou admodum dissimili sed
operosiore: non tot distincta loculameutis et
modulis, qui adhibiti ad ignem nucleum reddant,
sed molli et tenella involuta membranula gustui
jucundissima, nullo aspera 11111, sed a summe
deorsum aequaliter palato arridens. Neque deest,
quam meretur, corona, haud dubie enim regina
fruetuum appellari potest. Gustum habet arema-
tieum, et quantum conjectura assequor, fraga vino
saucharoque mixta referentem. Sanitati 111111-
vandae plurimum confert, corporum eonst'tutioui
tdm apte consentiens, ut lieet ferrum exedat,
hominem tamen, si quares alia quam maxime,
corroboret3 neque praecelsa hane queres iu arbore,
sed unam, una ex radice quasi cardui Hispanici,
prominentem. Optabam 111 nucem uuam Pater-
arteriasue eum hisee litteris tradere putuisse 11
manue. Nihil enim, praeter ipsam, pro dignitate
petest describere.

Vigesimo quarto Januarii, de nocte subductis
anchoris, et 11111 meridiem sequentis diei relicta
ad laevam insula ga. Lueiae, sub vesperam tenui·

 

