20

copiosam pluviam3 idque constanter mone, meri-
die, vespere, vel saltem ventos iis horis vehemen-
tiores. Hino etiarn deduci ratio potest, cur hoo
ternpore Sinus ernalaeiis liber fuerit. Nam sol ’
in tropico Capricornii existens ultra Lineam AEqni·
nootialem, etad ejusdem Lineae extremam partem
meridionalem declinans, (ut nobis aooidit inter 13
et 17 gradum aequatoris positis, quando mensibus
nostris hybernis calores sunt ibi quantum aestivis
mensibus in Europe) attrahit oblique ventum et
pluviam ad Lineam AEquinootialom3 atque inde,
iis mensibus venti sunt certiores, et in hoo Sinu
praesertim et versus tropicum Caneri. Frequen-
tiores autem sunt malacim oiim, {estivo ternpore,
sol aequatorem transit ad nos, attrahitque meteora
salsa et aquea, non oblique sed fere perpendicu-
leniter.

,Hie autem non possum non extollere divinam
Bonitatem quae diligentibus facit, ut omnia ooope-
. rentur in bonum. Si enim nulla injecta mord
lacuisset eo tempore solvere quo constitueremur,
mensis seilicet augusti vigesimo, sole oia aequa·
torem verticem feriente intensissimi calores non
solinn annonae labem, sed plerisque omnibus rnor-

 

