34

quae per interpretem Henricum Fleet, (plura vide
de isto Peg. 35.) de gentilium erroribus expli·
canti, libenter aures dabat, suos identidem agnos-
cens: utque (etcum) edoctus (est) nos, non belli ·
taust, sed benevolentiae gratit, eo appulisse, ut
gentem rudem civilibus praeceptis imbueremus,
et viam od ceolum aperiremus, simul Regionum
longinquarum comoda iis impertituros gratos
,advenisse monstravit. Interpres erat ex Protes-
tantibus Virginiae. Itaque cinn plura, pro tem·
pore, disserere non posset Pater, promisit se, non
itai multo post, reversurum. “Id mihi exanimo
accidit, inquit arehihd, una menet utemur: mei
quoque asseclae pro te venatum ibunt, eruntque
inter nos omnia communia.” ·

Hinc itum ad Pusmtmonyaubi omnes ad arma
convolarunt. Quingenti circiter arcubus instructi
in littore clim Imperatore constiterant. Signis
pacis datis, Imperator, metu posito, celocem con·
scandit, et audito nostrorum benevolo, argaeos
gentes animo facultatem dedit, qud imperii ejus
parte vcllemus, habitandi.

 

