12

abripientem et allidentem naves: ut alterum inte-
rim discrimen taccam quo defuncti sumus ad
Castrum Yarmouth, Nam vento et aestu urgente,¹
clun nondum receptet anchora haereremus, prope
erat ut navis ad terram allideretur: nisi subito
vi magna aversi, eam mari immergentes, pericu·
lum, Deo propitio, elusissemus3 qui hoc etiam
pignore protectionis suae nos dignatus est, per
,merita Sl Clementis. Die illo qui in Sabbatum
incidit, et nocte insequente ventis usi sumus ita
secundia, ut postero die mane circa horam nonam
reliquerimus d tergo Promontorium Angliac occi·
duum et insulas Scillinas,(³) placido cursu magis
in occasum versi; legentes oceanum Britannicum,
neque tamen quantum potuissemus accelerantes,
ne celocem plus nimio praecurrentes illa Turcis et
Piratis mare illud plerumque infestantibus praeda
fieret, ·

Hinc factumest ut oneraria insignis vasorum(⁴)
sexcentorum, cui nomen a Dracone datum cst, cum
Londino profecta angolam peteret, nos circa ter-
tiam pomeridianam assequeretur. Et quoniam
periculo perfunctis voluptatis jam aliquid admit·
tere vacabat, jucundum erat spectare cas duas

raeemy. <cronacamraenaoocon

 

