58

et Pater ad aegrum accurrens inter colloquendum,
se, aliquo modo ab illo agnitum, advertit: respon·
sionem etiam nonnunquam ad brevem interroga·
tionem (nec enim 'longiorem sermonem simul
capere poterat) ab illo accipit. Praesente igitur
opportunitate, utqui posthac aliam non speraret,
Pater uti decrevit. Cumque variis vicibus aegri
consensum (ut‘arbitrabatur) obtinuisset quod fieri
vellet CatholicuS, quod de peccatis doleret, qued
ab iis cuperet absolvi, absolutum a peccatis sacro
linivit oleo. His peractio, aeger intra unum vel
alterum diem ad sensus perfecte rediit. Cumque
rogaretur quid egisset, vel quid circa se actum
sensisset? respondit tanto cum gaudio et animi
sensu se in Ecclesiam catholicam admissum fuisse,
et in eat ad extremum usque spiritum permansu-
rum, ut omnibus qui aderant non parvam moverit
admirationem. Idem postea gaudium Patri ad se
redeunti expressit, magnaque cum ejus satisfac·
tione, cetera praestitit, ad operis inchoati perfec·
tionem, necessaria. Ex co ternpore paulatim
convaluit; sederim subsidiis idoneis fere careret,
dirique supinus jaceret, horrendum toto corpore

 

