32

illistam magna navis conspecta fuit, nuncii hinc
inde missi narrabant Canauna insulae similem3
adventasse, tot homines quot in sylvis arbores.
Processimus tamen ad insulas ardearum (Heroas
Islancls) sic dictas ab inauditis examinibus hujus·
modi volucrum. Primam quae occurrit Sti Ole-
mentis'l'l ad quam, nisi vado, non patet accessus
propter declive littus. Hic ancillae quae ad lavan-
dum exscenderant, inverso lintre, pene submersae
sunt, magnai parte meorum etiam linteorum deper-
dita, jactura in his partibus non mediocri.

Abundat baec insula cedro, saxifragio (sassafras)
herbis et floribus ad omnis generis acetaria com·
ponenda3 nuce etiam sylvestri quae juglandem fort
praeduram spisso putamine, nucleo parvo sed mire
grata. Onm tamen quadringentorum tantum
jugerum latitudine, visa est (insula) non ampla
satis lutura sedes novae plantationi. Quaesitus
esttamen locus Castro (tantbm) aedificando (forte
in ipsa insula) ad prohibendos exteros, fluvii
commercia, finesque tutandos: is enim erat au·
gustissimus fluminis trajectusffil·

Die aaarvnciatioata SSoe Virqim's Marias, anuo
1634, (vide superius Pag. 1.) primbm in hac

 

l

