25

erat, crim appulimus, 'N isi frequentes venti aestum
temperarent, impossibilis esset habitatin. Lecti
stragula vestis ex gossipio affabre texta3 in hae
cum est quiescendi tempuS, funibus appense ad
duos hine inde palea, dormiunt3 de die, iterum
quacumquelibet, auferunt. Merces praecipuae sunt
frumentum et gessipium. Jucundum est videre
modum et copiam pendentis ex arbore gossipii.
Arbor (arbuscula, frutex) ex qua nascitur major
non est oxyacantho (quam vulgus Berberia albam
apinam vocat) quanquam arbori quam spinae sim· Χ
iii0r3 haee nodum fert magnitudine juglandia
forme acutiori, qui in quatuor partes dissertur,
gessipium nive candidius et pluma mollius, in
speeiem nucis convolutum„ fundit. Gessipio sex ⁸
parva semina insident viciae aequalia: qued tem-
pere sue collectum, et rota quadam a semine
expeditum rendunt in saccea, et adservant.
Bessicae> genus adrniranduni est, qum cum eau-
lem habeat in 180. pedum altitudinem, exeres-
centem, vel cruda editur vel elixa. Caulis ipse,
ad unius ulnae mensuram, sub fructa ( )
habetur in deliciis, OruduS, admeto pipere, ear·
duum Hispanicum (artishek) superat: et juglandi

(ttCubbege-tree vel areca oleracea (family of the Parme.)

 

